
### Part 1
אם מת לא יירשנו שאני הכא דקא אמר ליה בחייו ובמותו 

### Part 2
מכל מקום קשיא אלא בנכסים אלו כולי עלמא לא פליגי כי פליגי בנכסי 

### Part 3
רב ושמואל סברי לא שנא נכסים אלו לא שנא נכסי אדם אוסר ורבי יוחנן וריש לקיש סברי נכסים אדם אוסר נכסי אין אדם אוסר

### Part 4
ומי איכא למאן דאמר לא שנא נכסים אלו ולא שנא נכסי והא תנן האומר לחבירו קונם לתוך ביתך שאני נכנס שדך שאני לוקח מת או שמכרו לאחר מותר לבית זה שאני נכנס שדה זו שאני לוקח מת או שמכרו לאחר אסור

### Part 5
אלא כי אמרי רבי יוחנן וריש לקיש בנכסי ורב ושמואל בנכסים אלו ולא פליגי

### Part 6
ובשביעית אין יורד לתוך שדהו כו׳ מאי שנא דאוכל מן הנוטות דפירי דהפקירא אינון ארעא נמי אפקרה 

### Part 7
אמר עולא בעומדין אילנות על הגבולים רבי שמעון בן אליקים אמר גזירה שמא ישהא בעמידה

### Part 8
מתני׳ המודר הנאה מחבירו לא ישאילנו ולא ישאל ממנו לא ילונו ולא ילוה ממנו ולא ימכור לו ולא יקח ממנו

>Credit : William Davidson Edition
>License : CC-BY-NC